B
1. 下列何種藥物可以預防大量局部麻醉劑所引生之痙攣現象？
(A)epinephrine
(B)diazepam 
(C)atropine 
(D)dopamine
B
2. 下列何者是 propranolol 延長 lidocaine 作用時間之機轉？
(A)抑制 lidocaine 於組織間之擴散作用 
(B)減少肝臟血流量 
(C)促進 lidocaine 於組織間之擴散作用 
(D)促進lidocaine 之代謝途徑
A
3. 以下哪一種藥物具有很強的血管收縮作用，在高劑量以靜脈注射的方式投予時，可能會導致嚴重的高血壓危機？
(A)cocaine 
(B)lidocaine 
(C)thiopental 
(D)fentanyl
D
4. 以下關於全身麻醉劑之敘述，何者錯誤？
(A)最小肺泡濃度（MAC）高者，其麻醉效果較差 
(B)thiopental 具有再分布（redistribution）效應 
(C)氣體性麻醉劑易通過胎盤而進入胎兒 
(D)血液－氣體的分配係數愈大，表示麻醉劑在肺泡氣體和血液之間的分壓，愈快達到平衡
A
5. Halothane 屬於：
(A)吸入性液體麻醉劑 
(B)靜脈注射型麻醉劑 
(C)麻醉前給藥 
(D)局部麻醉劑
A
6. 就局部麻醉作用順序排列：１止痛２溫覺喪失３觸覺消失４骨骼肌張力消失。
(A)１２３４ 
(B)４２３１ 
(C)１３４２ 
(D)３２１４
B
7. 下列鴉片類（opioids）之藥物，何者止痛作用時間最短？
(A)heroin 
(B)fentanyl
(C)codeine 
(D)meperidine
A
8. 使用全身麻醉劑之前，可以先投予下列哪一種藥物以減少支氣管的分泌作用？
(A)atropine 
(B)benzodiazepine 
(C)lidocaine 
(D)meperidine
A
9. 下列哪一種藥物可誘導神智分離型麻醉狀態（dissociative anesthesia）？
(A)ketamine
(B)cocaine 
(C)d-tubocurarine 
(D)succinylcholine
D
10. 下列之吸入性麻醉劑，哪一個的極小肺泡濃度值（MAC）最大？
(A)halothane
(B)enflurane 
(C)isoflurane 
(D)nitrous oxide
A
11. 下列局部麻醉劑，何者水溶性最低而不以注射方式給藥？
(A)ben-zocaine
(B)procaine 
(C)prilocaine 
(D)bupivacaine
C
12. 下列何種全身麻醉劑，其肌肉鬆弛能力最差？
(A)halothane 
(B)methoxyflurane
(C)nitrous oxide 
(D)enflurane
D
13. 進行全身麻醉時，使用下列何者易引起心律不整，若再注射腎上腺素，則可能導致心跳停止？
(A)isoflurane 
(B)nitrous oxide 
(C)enflurane 
(D)halothane
B
14. Thiopental 為短效性全身麻醉劑，是因此藥物具有何種特性？
(A)很容易與 albumin結合，而失去療效 
(B)在體內因再分布關係 
(C)易在肝臟代謝，而失去活性 
(D)在腎臟無再吸收作用，很快被排除
A
15. 有關全身麻醉藥的敘述何者正確？
(A)MAC （minimal alveolar concentration）愈低者，藥效愈高 
(B)MAC （minimal alveolar concentration）愈低者，藥效愈快 
(C)blood-gas partition coefficient愈大者，藥效愈高 
(D)blood-gas partition coefficient愈大者，藥效愈快
D
16. 下列何者屬於解離型麻醉劑（dissociative anesthetics）？
(A)thiopental 
(B)fentanyl
(C)innovar 
(D)ketamine
C
17. 下列哪一種全身麻醉劑，其投予外科麻醉所需要濃度時，在最短的時間內，可以產生誘導麻醉效果？
(A)ethylether 
(B)halothane 
(C)nitrous oxide
(D)methoxyflurane
B
18. 下列局部麻藥何者較不會引起過敏反應？
(A)procaine 
(B)lidocaine 
(C)cocaine
(D)tetracaine
C
19. Lidocaine 除了具有局部麻醉的作用外，還具下列何種藥理作用？
(A)抗癲癇 
(B)升血壓 
(C)抗心律不整 
(D)抗憂鬱
D
20. 下列何種藥物可以延長局部麻醉劑的作用時間？
(A)nitroglycerin 
(B)isoproterenol
(C)terbutaline 
(D)epinephrine
A
21. Epinephrine 常與局部麻醉劑合用，其目的為何？
(A)局限藥物吸收，以延長效果 
(B)抑制神經興奮 
(C)血壓上升 
(D)強心
C
22. 下列何者不是 halothane 全身麻醉劑的副作用？
(A)惡性高燒 
(B)噁心、嘔吐 
(C)高血壓 
(D)心律不整
B
23. 以 halothane 進行全身麻醉時，又用 succinylcholine 當作肌肉鬆弛劑，容易有下列何種危險？
(A)休克 
(B)惡性高熱 
(C)心率不整 
(D)血壓過高
B
24. Cocaine 於中樞神經最主要的作用為：
(A)促進 norepinephrine 的釋出 
(B)抑制dopamine 的再回收 
(C)打開鈉通道 
(D)抑制鉀通道
C
25. 重複給予局部麻醉劑後容易產生藥效逐漸減少的主要原因為何？
(A)鈉離子通道增加 
(B)鉀離子通道減少 
(C)局部細胞外酸化 
(D)局部細胞外鹼化
C
26. Cocaine 的中毒症狀，下列何者為非？
(A)心跳加快 
(B)血壓上升 
(C)瞳孔縮小 
(D)體溫增加
D
27. 局部麻醉劑（例如 procaine）可以抑制神經細胞之興奮性，主要是抑制下列何種離子通道？
(A)鈣 
(B)鉀 
(C)氯 
(D)鈉
C
28. 增加細胞外的何種離子濃度可以對抗局部麻醉劑的作用？
(A)鈉 
(B)鉀 
(C)鈣 
(D)氯
A
29. 目前 PUB 濫用的物質之一，K－他命（ketamine）的臨床用途為：
(A)全身麻醉劑 
(B)鎮靜安眠藥 
(C)局部麻醉劑 
(D)無臨床用途
B
30. 下列關於笑氣（nitrous oxide）的敘述何者正確？
(A)藥效強 
(B)作用迅速 
(C)具止痛作用 
(D)易溶於血液中
C
31. 下列何種靜脈注射全身麻醉劑會有血壓上升之副作用？
(A)etomidate 
(B)innovar
(C)ketamine 
(D)thiopental
D
32. 全身麻醉前給予 meperidine 之目的為：
(A)促進骨骼肌鬆弛 
(B)抑制流涎 
(C)預防嘔吐 
(D)鎮痛
A
33. 使用吸入式全身麻醉藥，併用下列何者時，可能會有產生惡性高熱（malignant hyperthermia ）的危險？
(A)succinylcholine 
(B)acetylcholine 
(C)atropine
(D)physostigmine
B
34. 下列全身麻醉劑，何者具有肝毒性？
(A)enflurane 
(B)halothane 
(C)isoflurane
(D)propofol
B
35. 於手術麻醉前使用吸入性麻醉劑時常併用 atropine 之目的為何？
(A)延長作用時間 
(B)抑制呼吸道及唾腺之分泌 
(C)骨骼肌鬆弛 
(D)增加止痛作用
A
36. 下列藥物何者常併用於局部麻醉劑中，用以延長作用時間及減少全身毒性？
(A)epinephrine 
(B)atropine 
(C)morphine 
(D)pilocarpine
A
37. 兼具有局部麻醉作用之抗心律不整用藥為何？
(A)lidocaine 
(B)procainamide 
(C)amiodarone 
(D)verapamil
